# Vue 3 + Vite

Версия node: v22.2.0
Версия vue: 3.5.10
Версия vite: 5.4.8

insttall: Установка зависимостей

```sh
npm run install
```

dev: Запускает сервер разработки

```sh
npm run dev
```

build: Собирает проект для продакшена

```sh
npm run build
```

preview: Запускает локальный сервер для предварительного просмотра собранного проекта

```sh
npm run preview
```

## Описание папок и файлов

/src:  
Вся основная логика и компоненты проекта.

/components:  
Содержит переиспользуемые UI-компоненты.

src/views:  
Содержит страницы или представления (views), которые отображаются через маршруты.

src/router:  
Настройки и логика маршрутизации (Vue Router).

src/store:  
Управление глобальным состоянием приложения (например, с Vuex или Pinia).

src/services:  
Сервисы для работы с API и бизнес-логикой.

src/App.vue:  
Корневой компонент, оборачивающий всё приложение.

public/:  
Для файлов, которые не изменяются при сборке и должны быть доступны напрямую.

src/assets/:  
Для файлов, используемых в компонентах или стилях, которые Vite обрабатывает и оптимизирует.

Конфигурационные файлы  
vite.config.js:  
Конфигурация Vite — настройки плагинов, серверных параметров и алиасов.

package.json:  
Метаданные проекта и зависимости. Используется для управления пакетами и скриптами.

## Правила оформления

-   построение кода в компоненете: template -> script -> sryles
-   создавая vue-ui-kit компоненты следует создавать их на странице по пути /ui/name_ui и указывая путь для тестировщика в комментарии под заданием.
-   путь до всех компонентов прописываем через @ ('элиас')

## Работа с svg иконками

Иконки хранятся в спрайте по адресу ./src/assets/icons/sprite.svg  
Для удобной работы с иконками разработан компонент src/components/interface/IconSprite.vue

### Свойства (Props)

| Свойство    | Тип    | Обязательно | По умолчанию | Описание                                               |
| ----------- | ------ | ----------- | ------------ | ------------------------------------------------------ |
| `name`      | String | Да          | -            | id иконки (без #)                                      |
| `className` | String | Нет         | `''`         | Дополнительные CSS-классы для настройки стилей иконки. |

#### Пример использования

```vue
<template>
    <IconSprite
        name="additional-services--Name=Baloon"
        className="icon-big icon-red"
    />
</template>
```

### Добавление новых иконок

Для добавления новых иконок необходимо добавить тег symbol с соответствующим контентом. Для однотонных иконок необходимо использовать currentColor.  
Пример:

```xml
...
<symbol fill="currentColor" viewBox="0 0 24 24" id="common--edit">
    <path fill-rule="evenodd" clip-rule="evenodd" d="M5 18.0058H9.24C9.37161 18.0066 9.50207 17.9813 9.62391 17.9316C9.74574 17.8818 9.85656 17.8085 9.95 17.7158L16.87 10.7858L19.71 8.0058C19.8037 7.91284 19.8781 7.80223 19.9289 7.68038C19.9797 7.55852 20.0058 7.42781 20.0058 7.2958C20.0058 7.16379 19.9797 7.03308 19.9289 6.91122C19.8781 6.78936 19.8037 6.67876 19.71 6.5858L15.47 2.2958C15.377 2.20207 15.2664 2.12768 15.1446 2.07691C15.0227 2.02614 14.892 2 14.76 2C14.628 2 14.4973 2.02614 14.3754 2.07691C14.2536 2.12768 14.143 2.20207 14.05 2.2958L11.23 5.1258L4.29 12.0558C4.19732 12.1492 4.12399 12.2601 4.07423 12.3819C4.02446 12.5037 3.99924 12.6342 4 12.7658V17.0058C4 17.271 4.10536 17.5254 4.29289 17.7129C4.48043 17.9004 4.73478 18.0058 5 18.0058ZM14.76 4.4158L17.59 7.2458L16.17 8.6658L13.34 5.8358L14.76 4.4158ZM6 13.1758L11.93 7.2458L14.76 10.0758L8.83 16.0058H6V13.1758ZM21 20.0058H3C2.73478 20.0058 2.48043 20.1112 2.29289 20.2987C2.10536 20.4862 2 20.7406 2 21.0058C2 21.271 2.10536 21.5254 2.29289 21.7129C2.48043 21.9004 2.73478 22.0058 3 22.0058H21C21.2652 22.0058 21.5196 21.9004 21.7071 21.7129C21.8946 21.5254 22 21.271 22 21.0058C22 20.7406 21.8946 20.4862 21.7071 20.2987C21.5196 20.1112 21.2652 20.0058 21 20.0058Z"/>
</symbol>
...
```

## Обертка axios

Для централизованного управления параметрами запроса реализована обертка над axios.  
Файл расположен по адресу src/services/apiClient.js
В нем можно настраивать базовые адреса, headers и перехватчики.

#### Пример использования

Для работы с запросами необходимо экспортировать данный файл (не axios)

```js
import apiClient from './services/apiClient'
...
...
...
...
apiClient.get('ya.ru')

### Использование Eslint

Сканирование на ошибки происходит автоматически при пуше в репозиторий и через запуск команды npm run lint
Запуск автоматического исправления ошибок npm run format

#### Что делать если невозможно решить проблему которую показывает линтер?

> /_ eslint-disable _/
> alert('foo'); // linter отключен по причине ...
> /_ eslint-enable _/

или так :

> alert('foo'); // eslint-disable-line // linter отключен по причине ...

или вот так:

> // eslint-disable-next-line
> alert('foo');

-   Используйте с осторожностью. Отключение встроенных правил ESLint должно быть ограничено и использоваться только в ситуациях с четкой и веской причиной для этого. Отключение встроенных правил не должно быть решением по умолчанию для устранения ошибок линтинга.
-   Задокументируйте причину. Предоставьте комментарий, объясняющий причину отключения определенного правила после --раздела комментария. Эта документация должна разъяснить, почему правило отключается и почему это необходимо в этой конкретной ситуации.
-
